## LuaSkills

### 1.安全访问操作符 ？

```lua
a?.b
--当a为nil时候 结果会是nil而不会报错
```

### 2.Require

#### 原型

```lua
function require (name)
   if not package.loaded[name] then
      local loader = findloader(name)
      if loader == nil then
         error("unable to load module"..name)   
      end
      package.loaded[name] = true
      local res = loader(name)
      if res ~= nil then
        package.loaded[name] = res    
      end
   end
   return package.loaded[name]
end
```

可以看出来，**如果一个模块已经加载过，将不会被再次加载**。

#### 顺序

1.package.loaded

2.package.path

3.package.loadlib

#### module

它将我们的模块表加入到全局变量中，那么模块的主程序块就有一个独占的环境，这样访问同一模块的其他公共实体时，不需要限定它名称。

```lua
module ("aModule") 
-- 相当于
local name = "aModule"           -- 定义模块名  
local M = {}                     -- 定义用于返回的模块表  
_G[name] = M                     -- 将模块表加入到全局变量中  
package.loaded[name] = M    -- 将模块表加入到package.loaded中，防止多次加载  
setfenv(1,M)  -- 将模块表设置为函数的环境表，这使得模块中的所有操作是以在模块表中的，这样定义函数就直接定义在模块表中
-- 这也使得之前的环境中的任何东西将无法被使用，这里就包括了_G
```

**在使用了module函数的脚本，使用require并不能返回一个table，而是一个bool值，这个值告诉你是否加载成功**

**require一个使用了module函数的脚本，结果会被存在_G的全局表里**

#### package.seeall

解决了module 独立环境无法使用之前环境中的全局变量

```lua
module ("aModule",package.seeall) 
-- 相当于
local name = "aModule" 
local M = {}                            
_G[name] = M                     
package.loaded[name] = M    
setmetatable(M,{__index = _G}) 
setfenv(1,M)
```



```C
static int ll_seeall (lua_State *L) {
  luaL_checktype(L, 1, LUA_TTABLE);
  if (!lua_getmetatable(L, 1)) {
    lua_createtable(L, 0, 1); /* create new metatable */
    lua_pushvalue(L, -1);
    lua_setmetatable(L, 1);
  }
  lua_pushvalue(L, LUA_GLOBALSINDEX);
  lua_setfield(L, -2, "__index");  /* mt.__index = _G */
  return 0;
}
```

### 3.环境

#### **setfenv**

当我们在全局环境中定义变量时经常会有命名冲突，尤其是在使用一些库的时候，变量声明可能会发生覆盖，这时候就需要一个**非全局的环境**来解决这问题。

**setfenv(f, table)：设置一个函数的环境**

　　（1）当第一个参数为一个函数时，表示设置该函数的环境

　　（2）当第一个参数为一个数字时，为1代表当前函数，2代表调用自己的函数，3代表调用自己的函数的函数，以此类推

所谓函数的环境，其实一个环境就是一个表，该函数被限定为只能访问该表中的域，或在函数体内自己定义的变量。

```lua
a = 10
newfenv = {_G = _G}
setfenv(1, newfenv)
_G.print(1)        -- 1
_G.print(_G.a)        -- 10
_G.print(a)        -- nil 注意此处是nil，新环境没有a域，但可以通过_G.a访问_G的a域
```









## ToLua

### 简介

​	ToLua基于LuaInterface，LuaInterface是一个实现lua和微软.Net平台的CLR混合编程的开源库，使得lua脚本可以实例化CLR对象，访问属性，调用方法甚至使用lua函数来处理事件。ToLua保留了LuaInterface基本形式，重写或移除了部分内容，使代码更加简洁，提供了对Unity的支持、拓展了lua5.1.4源码。而最大的改进在于，LuaInterface中lua访问CLR需要运行时反射，对于游戏应用来说效率不够理想，ToLua则提供了一套中间层导出工具，对于需要访问的CLR、Unity及自定义类预生成wrap文件，lua访问时只访问wrap文件，wrap文件接收lua传递来的参数，进行类型（值、对象、委托）转换，再调用真正工作的CLR对象和函数，最后将返回值返回给lua，有效地提高了效率。

### **核心功能及文件**

提供Lua-c#值类型、对象类型转化操作交互层。（ObjectTranslator.cs、LuaFunction.cs、LuaTable.cs、ToLua.cs等）提供Lua虚拟机创建、启动、销毁，Require、DoFile、DoString、Traceback等相关支持。（LuaState.cs、LuaStatic.cs）提供导出工具，利用c#反射，对指定的c#类生成对应的wrap文件，启动后将所有wrap文件注册到lua虚拟机中。（ToLuaMenu.cs、ToLuaExport.cs、ToLuaTree.cs、LuaBinder.cs、CustomSetting.cs等）

**ToLuaMenu**：提供生成Wrap的方法

**CustomSetting**：设置供Wrap的文件

**LuaBinder**：启动虚拟机时注册wrap

提供c#对象和lua userdata对应关系，使该userdata能访问对应c#对象属性，调用对应c#对象函数。lua支持一定的面向对象(类、继承)。管理这些对象的内存分配与生命周期、GC。(LuaState.cs）提供支持功能Lua Coroutine、反射等，Lua层重写部分性能有问题对象如Vector系列。（Vector3.lua等）

### **启动**

```C#
mLuaState = new LuaState();
mLuaState.Start();
LuaBinder.Bind(mLuaState);
```

启动1.1 : ObjectTranslator缓存lua需要访问的C# object对象。添加、查询、删除、管理生命周期



## C API

Lua是一种**嵌入式**和**可扩展**的语言，这也是Lua被运用的两种表现形式。

- **嵌入式**：把Lua作为库。以C语言为例，C语言为主体，拥有控制权，Lua语言被用作库，这种交互形式中的C代码被称为**应用代码**。
- **可扩展**：Lua语言拥有控制权。此时，C语言被当作库，这时候称C语言为**代码库**。

Lua标准库中，**头文件lua.h**声明了Lua提供的基础函数，**头文件lauxlib.h**声明了**辅助库**所提供的函数。**辅助库**使用Lua.h提供的基础API来提供更高层次的抽象。**辅助库不能访问Lua的内部元素，只能通过lua.h中声明的官方基础API完成所有工作。**

```c
lua_State *L = luaL_newState(); /* 打开lua (创建一个用来保存状态的结构体) */
luaL_openlibs(L); /* 打开标准库 */
...
lua_close(L); /* 关闭lua */
```

Lua将所用的状态都保存在动态的结构体**lua_State**中，**Lua中的所用函数都接收一个指向该结构的指针作为参数**。

也就是说，lua的开始需要创建一个lua_State（**luaL_newstate**），**这里没有包含预定的任何函数**，所有的标准库都被组织成不同的包（**头文件lualib.h中可以看到打开这些库的函数**），**luaL_openlibs用于打开所用标准库。**

```C
struct lua_State {
  CommonHeader;
  unsigned short nci;  /* number of items in 'ci' list */
  lu_byte status;
  StkId top;  /* first free slot in the stack */
  global_State *l_G;
  CallInfo *ci;  /* call info for current function */
  const Instruction *oldpc;  /* last pc traced */
  StkId stack_last;  /* last free slot in the stack */
  StkId stack;  /* stack base */
  UpVal *openupval;  /* list of open upvalues in this stack */
  GCObject *gclist;
  struct lua_State *twups;  /* list of threads with open upvalues */
  struct lua_longjmp *errorJmp;  /* current error recover point */
  CallInfo base_ci;  /* CallInfo for first level (C calling Lua) */
  volatile lua_Hook hook;
  ptrdiff_t errfunc;  /* current error handling function (stack index) */
  int stacksize;
  int basehookcount;
  int hookcount;
  unsigned short nny;  /* number of non-yieldable calls in stack */
  unsigned short nCcalls;  /* number of nested C calls */
  l_signalT hookmask;
  lu_byte allowhook;
};
```



Lua与C进行数据交换的关键：**栈**

**想要从lua中获取一个值时，调用Lua将指定的值压入栈，然后去栈上取得**

**想要将一个值传给lua时，首先将值压入栈，然后调用lua将其从栈中弹出。**

**C API 中使用索引来引用栈中元素。第一个被压入栈的元素索引为 1，第二个为 2。也可以用负数，-1 代表栈顶元素索引，-2 则代表栈顶之前的元素索引。**

### 函数

**压栈函数：**

- **lua_pushnil (lua_State *L)** ：常量nil
- **lua_pushboolean (lua_State *L，int bool)**：布尔值
- **lua_pushnumber (lua_State *L，lua_Number n)**：双精度浮点数
- **lua_pushinteger (lua_State *L，lua_Interger n)**：整型
- **lua_pushlstring (lua_State *L，const char  * s，size_t len)**：char指针+长度
- **lua_pushstring (lua_State *L，const char  * s)**：以\0终止的字符串

***

**检查栈空间函数：**

- ​	**int  lua_checkstack (lua_State *L，int  sz)**;  sz为需要的额外位置，该函数会增加栈的大小，如果失败则返回0
- ​	**void luaL_checkstack (lua_State *L，int  sz，const char  *msg);** 若空间不足则会抛出异常msg

***

**查询元素函数：**

- ​	**原型：int lua_is * (lua_State *L，int index);**    lua_isnil、lua_isnumber、lua_isstring...

***

**获取函数：**

- **int  lua_toboolean  (lua_State *L，int  index)** ：获取布尔值	
- **lua_State  *lua_tothread  (lua_State *L，int  index)**：获取环境
- **lua_Number  lua_tonumber  (lua_State *L，int  index)**：获取双精度浮点数
- **lua_Integer  lua_tointeger  (lua_State *L，int  index)**：获取整型

***

**其他栈操作**：

- **int  lua_gettop  (lua_State *L)** ：返回栈中元素个数，栈的深度，栈顶元素索引
- **int  lua_settop  (lua_State *L，int  index)** ：设置栈中元素数量，若之前的数量大于设置值，则丢弃高出的部分，反之则压入nil补足。当index为负数时代表：从栈中弹出 n个元素。
- **int  lua_pushvalue  (lua_State *L，int  index)** ：用于将指定索引上的元素的副本压入栈。
- **int  lua_rotate  (lua_State *L，int  index，int n)** ：指定索引元素想栈顶方向转动n个位置，n为负数时方向相反。
- **int  lua_remove  (lua_State *L，int  index)** ：删除指定索引元素，并将该位置之上元素下移。这里使用了宏：**（lua_rotate(L,(idx),-1),lua_pop(L,1))**
- **int  lua_insert  (lua_State *L，int  index)** ：将栈顶元素移动到指定索引位置，依然使用了宏：**lua_rotate(L,(idx),1)**
- **int  lua_replace  (lua_State *L，int  index)** ：弹出一个值，并将栈顶设置为指定索引上的值，不移动任何元素。
- **int  lua_copy (lua_State *L，int  fromidx ，int toidx)**：将索引上的值复制到另一个索引上，原值不受影响

***







***

## 资料

[ToLua源码分析：启动流程](https://blog.csdn.net/lodypig/article/details/60160020)

[Unity ToLua & LuaFramework_UGUI学习笔记](https://www.jianshu.com/p/ef1e2641e0c6)

[Lua常用API](https://www.jianshu.com/p/c3c7d460a454)

***





## LuaKit

~~v0.01:最小可运行版本~~

